---
title: Consultoria
description: Difusão de conhecimento e tecnologia
type: page
#featured_image: 'images/banners/pessoal.jpg'
menu:
  main: {}
weight: 35
---

**Consultoria Acadêmica**

Sou o atual coordenador do Laboratório de Estatística Aplicada (LEA), órgão do Departamento de Estatística que presta consultoria estatística à comunidade. As consultorias prestadas por este laboratório são gratuitas e disponíveis a toda comunidade acadêmica, não apenas da UFRN. 

O laboratório é focado em projetos de colaboração estatística de curta duração. A equipe do LEA oferece consultorias nas áreas abaixo, embora não esteja limitada a apenas elas:

- Estatística descritiva
- Amostragem
- Planejamento de experimentos
- Ensaios clínicos
- Análise multivariada
- Modelos de regressão
- Séries temporais
- Estatística não-paramétrica
- Aprendizagem de máquina
- Treinamentos no software R

O edital para pedidos de colaboração estatística é lançado duas vezes ao ano, nos períodos de férias da universidade. Tire as suas dúvidas ou marque uma reunião com a equipe do LEA através do email [lea.ccet.ufrn@gmail.com](mailto:lea.ccet.ufrn@gmail.com).

**Consultoria Profissional**

Também estou aberto à propostas de consultorias para empresas e profissionais em geral, seja na forma de trabalhos aplicados ou cursos de estatística ou programação. Mande um email para [marcus@marcusnunes.me](mailto:marcus@marcusnunes.me) e podemos acertar os detalhes.

Dê uma olhada no [blog](https://marcusnunes.me/posts/) deste site para ter uma ideia do que é possível fazer com estatística.
